# Урок 5. ## Функции и одномерные массивы

### Задачи к семинару №5
Задача 37: 

Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве.Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. 
Результат запишите в новом массиве.

СДЕЛАТЬ МИНИМУМ ТРИ МЕТОДА

[КОД](HW5/Program.cs)

# Урок 6. Одномерные массивы. Продолжение

### Задачи к семинару №6

Задача 41: Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

[КОД](Tusk41/Program.cs)

0, 7, 8, -2, -2 -> 2
1, -7, 567, 89, 223-> 3???

Задача 43: Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

[КОД](Tusk43/Program.cs)

b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)

# Урок 7. Двумерные массивы

### Задачи к семинару №7

Задача 47. Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.

[КОД](Tusk47/Program.cs)

m = 3, n = 4.

0,5 7 -2 -0,2

1 -3,3 8 -9,9

8 7,8 -7,1 9

Задача 50. Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

[КОД](Tusk50/Program.cs)

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

17 -> такого числа в массиве нет

Задача 52. Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

[КОД](Tusk52/Program.cs)

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3.

# Урок 8. Двумерные массивы. Продолжение

### Задачи к семинару №8

Задача 56: Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

[КОД](Tusk56/Program.cs)

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

5 2 6 7

Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 1 строка

# Урок 9. Рекурсия

### Задачи к семинару №9

Задача 64: Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.

[КОД](Tusk64/Program.cs)


N = 5 -> "5, 4, 3, 2, 1"
N = 8 -> "8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1"

Задача 66: Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.

[КОД](Tusk66/Program.cs)


M = 1; N = 15 -> 120
M = 4; N = 8. -> 30

Задача 68: Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.

[КОД](Tusk68/Program.cs)


m = 2, n = 3 -> A(m,n) = 9
m = 3, n = 2 -> A(m,n) = 29